1. Што е World Wide Web? World Wide Web je nam omogucava da delimo informacije preko interneta,ondnosno preko texta i to se koristi kao prefix npr. www.gooogle.com

2.Какви пораки се испраќаат преку HTTP помеѓу клиентот и серверот? HTTP je jedan veliki objekt koji ima vise celina odnosno,headers,payload i preko njega kominiciraju FE i BE odnosno se salje kako povik za web strana.

3.Што е MVC архитектура и што е обврската на нејзините составни делови? Што е Node.js, а што Express.js? Node.js server side okolina na kojoj preko JS koda mozemo da pisemo server side aplikaciji,a express je najpoznatiji framework za node i on nam omogucava da lakse pisemo kod.

4.Што е MVC архитектура и што е обврската на нејзините составни делови? MVC ondosno Model,gde cemo da stavimo Scheme za databazu,povezivanje datazu,V-View tu nam je front end odnosno react,Ejs itd itd,C-Controler je mesto gde pisemo end-points odnosno ruti, i handleri za te ruti odnosno kad dodjemo do taj end point sta bi nam to vratilo kako respose.

5. Што се рути? URL adresa preko koje mozemo da pristupimo do odredjen sajt,ili zeljenu osebinu 

6.Што се модули? (бонус: какви типови на модули има?) Nisam siguran da razumem pitanje ali moduli su kod koji mozemo da napisemo sami,iskoristimo built-in,ili preko npm instaliramo, i da ga uvek upotrebljavamo imamo thrid party modules,local modules,Core modules

7.Што е веб сервис? Дадете пример за еден веб сервис. web service je ako sam dobro razumo pitanje client ce potrazi pobaruvanje na server i server ce ga usluzi,client salje http povik iz toga povika izvucemo sve potrebne informacije i vratimo nazad kako respose.

8.Објаснете што е и како функционира JWT автентикација? JWT-odnosno json-web-token je nesto sto ispracamo kako bi proverili jel smo to stvarno mi,jwt ima headers,payload i secret key i mi preko tog secret-key ispracamo do korsnik i on da bi potvrdio da je on sa tim istim tokenom mora da posalje u http povik.

9.Што е MongoDB? Објаснете накратко за каков софтвер станува збор? Mongo DB je najpoznatija databaza za node.js i to je ne-strukturirana databaza odnosno skladistimo kako objekt podatocite,non relation database.

10.Што е разликата помеѓу MongoDB и Mongoose? Mongo Db je database,mongoose je framework za Mongo DB

11.Што е разликата помеѓу Synchronous (Сихрона) i Аsynchronous (Асинхрона) функција во Node.js Sinhrona funkcija se izvrsava jedna po jedna odnosno kod po kod,dok ako imamo asinhornu to ce ici preko weba a kod se nastavalja dalje,posle nakon sto je kod gotov,to i u callstack i izvrava se